О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-22 vmmsh-2018/BetterLinearBound.tex
[vmmsh] Note about packing points in the square

\begin{designation}
	Через $\varphi_k$ будем обозначать максимально возможный минимум попарных расстояний между $k$ точками,
	упакованными в единичный квадрат~\cite{locatelli2002packing}.
\end{designation}

@@

Какие-то умные и добрые люди вычислили $\varphi_k$ до $k=10$ включительно~\cite{locatelli2002packing} с точностью 4 знака после запятой.
(Умные, потому что вычислили, а добрые, потому что выложили.)

>>>>

Определим теперь коэффициенты упаковки точек в квадрат $\varphi_k$.
Пусть
\begin{equation*}
	\Phi_k = \{ P \subset [0;1]^2 : |P|=k\}
	,
\end{equation*}
где $[0;1]^2$~--- замкнутый единичный квадрат на плоскости.
Тогда
\begin{equation*}
	\varphi_k = \max_{P \in \Phi_k} \min_{A,B \in P} |A - B|
	.
\end{equation*}
Иначе говоря, через $\varphi_k$ будем обозначать наибольшее число, такое,
что в единичном квадрате нельзя разместить $k$ точек так,
чтобы расстояние между любыми двумя точками было не менее $\varphi_k$.
Проблема отыскания $\varphi_k$ носит название проблемы упаковки точек в квадрат~\cite{locatelli2002packing,costa2013valid}.

@@

В~\cite{costa2013valid} приведены значения $\varphi_k$ до $k=10$ включительно

TODO: разобраться, насколько эти значения точны и откуда они взяты =/
